ਹਫਤੇ ਸਟਾਪ ਟੈਕਸਟਿਨ ਨੂੰ coveringਕਣ ਵਾਲੇ ਥੋੜੇ ਜਿਹੇ ਲੀਨਕਸ ਪੱਖਪਾਤੀ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਏ
ਦਹਾਕਿਆਂ ਪੁਰਾਣੇ ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਾੱਫਟ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਕੰਪੋਨੈਂਟ ਵਿਚ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਜੋ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ
ਟੀਚੇ 'ਤੇ ਉੱਚਿਤ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਗਲਤ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਸਿਸਟਮ ਫਲਾਅ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਪ੍ਰਿੰਟ ਭੂਤ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਪ੍ਰਿੰਟ ਸਪੂਲਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਇਹ NT ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਵਰਜਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
The.. ਇਕਸਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕੰਪੋਨੈਂਟ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਬਦਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦਾ ਬਦਲਾ ਇਕ ਦਹਾਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਬਦਨਾਮ ਸਟਕਸਨੈੱਟ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਾੱਫਟ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਫਿਕਸ ਹੋਣ ਤੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦੀ ਉੱਚਾਈ ਤਾਂ ਮੌਜੂਦ ਹੈ
ਵਿੰਡੋਜ਼ ਪ੍ਰਿੰਟ ਸਪੂਲਰ ਸਰਵਿਸ ਗਲਤ arੰਗ ਨਾਲ ਮਨਮਾਨੀ ਲਿਖਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ
ਫਾਈਲ ਸਿਸਟਮ ਹਮਲਾਵਰ ਜਿਸਨੇ ਇਸ ਦਾ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕੀਤਾ
ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਐਲੀਵੇਟਿਡ ਸਿਸਟਮ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਆਪਹੁਦਰੇ ਕੋਡ ਨੂੰ ਚਲਾ ਸਕਦੀ ਹੈ
ਹਮਲਾਵਰ ਫਿਰ ਪਰਿਵਰਤਨ ਵੇਖਣ ਜਾਂ ਡਾਟਾ ਮਿਟਾਉਣ ਜਾਂ ਨਵਾਂ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਪੂਰੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਅਧਿਕਾਰ ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਾੱਫਟ ਦੇ ਨਾਲ ਖਾਤੇ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਇਹ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਹਮਲਾਵਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਲਾਗ ਇਨ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਏਗੀ
ਸਿਸਟਮ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਿਖੀ ਗਈ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਜਾਂ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ ਪਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਰਡੀਪੀ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ
ਮਾਲਵੇਅਰ ਦੇ ਨਾਲ ਜੰਗਲੀ ਵਿਚ ਕਾਰਨਾਮੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐਸ.ਆਰ. ਵਿਨਟ ਏ
ਵਿੰਡੋਜ਼ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਲਈ ਰਿਮੋਟ ਐਕਸੈਸ, ਇਸ ਲਈ ਅੱਜ ਦੀ ਜੁੜੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੈਕਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਸਿਸਟਮ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਇਹ ਇਕ ਗੈਰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰਾਨਾ ਹੈ
ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇਸ਼ਾਰਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਭੋਲੇ IT ਵਿਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਸਹੂਲਤਾਂ ਨੂੰ ਬਾਈਪਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ
ਇਸਦੇ ਅੰਸ਼ ਵਜੋਂ ਅੰਤ ਪੁਆਇੰਟ ਖੋਜ ਅਤੇ ਜਵਾਬ ਦੇ ਨਿਯਮ ਅਤੇ ਖੇਡ ਦ੍ਰਿੜਤਾ
ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਪੈਚ ਮੰਗਲਵਾਰ ਜਿਸਨੇ ਕੁੱਲ 111 ਸਿਕਿਓਰਿਟੀ ਹੋਲ ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਾੱਫਟ ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ
ਬਦਲਿਆ ਕਿਵੇਂ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਪ੍ਰਿੰਟ ਸਪੂਲਰ ਭਾਗ ਫਾਈਲ ਸਿਸਟਮ ਤੇ ਡਾਟਾ ਲਿਖਦਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਇਸ ਨੇ ਇਸ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਪਲੋਡ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਪਡੇਟ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ
ਵਿੰਡੋਜ਼ ਵਿਚੋਂ ਕਿਸੇ ਦਾ ਇਹ ਸੰਸਕਰਣ ਚਲਾਉਣਾ ਕਿ ਉਸਦੀ ਪਿਛਲੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਅੰਤ ਬੇਵਕੂਫ ਹੈ
ਇਸ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਲਈ ਈਓਲ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਐਕਸਪੀ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਵਿੰਡੋਜ਼ 7 ਵੀ ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਗੰਭੀਰ ਨੁਕਸ ਲਈ ਕਮਜ਼ੋਰ ਰਹੇਗਾ
ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਨਮੂਨਾ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਵਿਚਾਰਨ ਲਈ ਉੱਚਾ ਸਮਾਂ ਕਿਉਂ ਹੈ
ਲੀਨਕਸ ਤੇ ਤਬਦੀਲ ਹੋਣਾ
[ਸੰਗੀਤ]